一、布局里的居中：

垂直居中：
1.padding上下居中适合于内容扩展的项目
2.按钮居中可以用line-height:height这种写法

水平居中：
1.text-align:center;可以用于文本和内联元素居中（常用的包括图片）
2.margin: 0 auto;可以用于块级元素的居中（常用于布局）

绝对居中和全屏显示

全屏显示：意即无论屏幕是什么样的大小都能全屏显示内容
适用场景：网站首页
实现步骤：
1.使网页根元素body、html的height都为100%
2.使要实现全屏的块级元素的height也设为100%，继承父级元素
注意：阻断父子BFC边距合并，body的margin要设置为0


绝对居中：使块级元素能够随内容的改变而一直保持居中不变
实现步骤：
1.先让其全屏显示
2.让块级元素绝对定位到中间 

始终全屏
transform: translate(-50%,-50%);

二、css布局那些事

1.普通流布局
  大中间块中 小块设置为inline-block，然后布局

2.浮动流普通布局 
  两列布局：大中间块中 一块设置为定宽，另一块自适应width:100%; 
  三列布局：中间层一块左浮动，一块右浮动，第三块自适应 width:100%;

  浮动+定位布局（圣杯布局）
  内容块中 中间块main放在最前优先渲染，中、左、右块都左浮动，左右块负margin浮动到同一行两边。中间块左右padding把主main挤出来。左右块利用绝对定位使自身归位。

  浮动+负margin布局（双飞翼布局）
  内容块中 中间块main放在最前优先渲染，中、左、右块都左浮动。与圣杯布局不同，双飞翼布局不需要去定位，主main的外层浮动，内层用margin把间距挤出来即可。

3.flex布局（很好用，建议使用，可以灭掉双飞翼布局，因为不需要有优先渲染的顺序）


三、BFC块级格式化上下文
1.描述：BFC简而言之就是元素之间的边距，而父子/兄弟元素会合并，二者都会合并较小的间距，只留大的间距 

2.特点：清除浮动可以用阻断BFC间距合并的方式来clear

3.阻断父子/兄弟外边距合并的方式为以下

父子：
 不让父子外边距合并方法
1.在父元素css里加border:1px solid;
2.在父元素css里加overflow: hidden;
3.在父元素css里加overflow: auto;
4.在父元素css里加display:inline-block;(副作用：会使margin:0 auto;失效)
5.在父元素css里加float: left;(副作用：会使margin:0 auto;失效)
6.在父元素css里加padding:1px;(副作用：会使padding四个方向整体增加1px)
7.在父元素css里加position: absolute;(副作用：会使margin:0 auto;失效)

总结：阻止父子外边距合并：边框border voerflow:hidden/auto; 形变display 盒模型内边距 浮动和定位 

兄弟：
1.当两者同时设置了float：Left时，两者之间的margin值是30px
2.当box2设置为绝对定位把box1当成相对定位点时，两者之间的margin值是30px
3.当任意一方设置 display:inline-block;时
 PS:怎么添加overflow:auto;overflow:hidden;padding:1px; border: 1px solid;  都不会生效的
四、块级元素/内联元素/内联块元素区别
1.块级元素撑满一行，可以设置宽高及内外边距
2.内联块可以设置宽高，可以设置内外边距
3.内联元素靠内容决定其宽高，因而不可设置其宽高。内联元素可以设置内边距及左右外边距，不支持设置上下外边距。
